My name is Zhang Shan.
Ang pangalan ko ay Zhang Shan.
I am 28 years old.
Ako ay 28 taong gulang.
I graduated from Stanford University.
Nagtapos ako sa Unibersidad ng Stanford.
Majoring in finance.
Nag-major sa pananalapi.
My specialty is...
Ang espesyalidad ko ay...
Stanford University.
Unibersidad ng Stanford.
Right.
Tama.
Then explain...
Tapos ipaliwanag mo...
the basic principles of the...
ang mga pangunahing prinsipyo ng...
Black-Scholes option pricing model.
Modelo ng pagpepresyo ng opsyon ng Black-Scholes.
Brian what?
Ano ba Brian?
Graduated from the Chinese department.
Nagtapos sa departamento ng Tsino.
Yes, President Qin.
Opo, ​​Pangulong Qin.
I have worked as a secretary...
Nagtrabaho ako bilang isang sekretarya...
at several Fortune 500 companies.
sa ilang mga kumpanya sa Fortune 500.
I have extensive experience.
Malawak ang aking karanasan.
I have memorized the list of all...
Kabisado ko na ang listahan ng lahat...
past...
nakaraan...
My specialty is being time-sensitive.
Ang espesyalidad ko ay ang pagiging sensitibo sa oras.
From the moment you entered the room...
Simula nang pumasok ka sa kwarto...
how many seconds have passed?
ilang segundo na ang lumipas?
Boss...
Boss...
You forgot to have them take off their clothes.
Nakalimutan mo silang hubarin ang mga damit nila.
I'll call them back now.
Tatawagan ko sila ulit ngayon.
That won't be necessary, Secretary Lin.
Hindi na 'yan kakailanganin, Kalihim Lin.
None of them are qualified.
Wala sa kanila ang kwalipikado.
Careful!
Mag-ingat!
Sit down.
Umupo ka.
I'll get an ice pack.
Kukuha ako ng ice pack.
I've already booked you...
Nakapag-book na ako para sa iyo...
an appointment with a specialist at a nearby hospital.
isang appointment sa isang espesyalista sa isang kalapit na ospital.
Please rest for a moment.
Magpahinga ka muna sandali.
I've already asked Lao Wang to send a car...
Hiniling ko na kay Lao Wang na magpadala ng kotse...
to take you to the hospital shortly.
para madala ka agad sa ospital.
President Qin...
Pangulong Qin...
Are you...
Ikaw ba...
unwilling for me to resign?
ayaw mo ba akong mag-resign?
It seems Secretary Lin has truly...
Mukhang si Kalihim Lin talaga...
learned the essence from me these past three years.
natutunan ko ang esensya nito sa akin nitong nakaraang tatlong taon.
Very self-righteous.
Napaka-matuwid sa sarili.
I simply don't want...
Ayoko lang talaga...
after you leave...
pagkatapos mong umalis...
my work to go undone, that's all.
ang trabaho ko ay dapat nang matapos, iyon lang.
Then why are you giving them such a hard time, President Qin?
Kung gayon, bakit mo sila binibigyan ng ganitong kahirapan, Pangulong Qin?
President Qin...
Pangulong Qin...
Who's giving them a hard time?
Sino ang nagpapahirap sa kanila?
I'm not giving them a hard time.
Hindi ko sila pinapahirapan.
Then are you giving *me* a hard time?
Kung gayon, nahihirapan ka ba *sa akin*?
Let me say it again.
Hayaan mong sabihin ko ulit.
I am not giving anyone a hard time.
Hindi ako nahihirapan kahit kanino.
They genuinely are not qualified.
Hindi talaga sila kwalipikado.
Then what are the full names...
Kung gayon, ano ang mga buong pangalan...
of all the past Nobel Prize in Literature winners?
sa lahat ng mga nakaraang nagwagi ng Nobel Prize sa Panitikan?
I'm afraid you don't even know them yourself.
Natatakot ako na hindi mo nga sila kilala mismo.
Sully Prudhomme.
Sully Prudhomme.
Theodor Mommsen.
Theodor Mommsen.
Bjørnstjerne Bjørnson.
Bjornstjerne Bjornsson.
José Echegaray.
José Echegaray.
Frédéric Mistral.
Frédéric Mistral.
Henryk Sienkiewicz.
Henryk Sienkiewicz.
Giosuè Carducci.
Joshua Carducci.
Rudyard Kipling.
Rudyard Kipling.
Shall I continue?
Itutuloy ko pa ba?
Alright, boss.
Sige, boss.
I will continue to work hard...
Patuloy akong magsusumikap...
to find you a new secretary.
para makahanap ka ng bagong sekretarya.
But whether you accept it or not...
Pero tanggapin mo man o hindi...
I will still resign one month from now.
Magre-resign pa rin ako isang buwan mula ngayon.
Did you order the milk tea?
Umorder ka ba ng milk tea?
Yes.
Oo.
Thank you.
Salamat.
Keep the change.
Panatilihin ang sukli.
She's the one.
Siya 'yung isa.
My new secretary.
Ang bago kong sekretarya.
Within one month...
Sa loob ng isang buwan...
train her to be as capable as you.
sanayin mo siya na maging kasinghusay mo.
But President Qin...
Pero si Pangulong Qin...
She's not here for an interview.
Wala siya rito para sa isang interbyu.
She's just from the milk tea shop downstairs...
Galing lang siya sa milk tea shop sa baba...
delivering an order.
paghahatid ng isang order.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
I like her.
Gusto ko siya.
But she's a woman.
Pero babae siya.
I think a male secretary is inconvenient.
Sa tingin ko, nakakaabala ang isang lalaking sekretarya.
The new secretary must be a woman.
Dapat babae ang bagong sekretarya.
Is there a problem?
May problema ba?
No problem.
Walang problema.
I'll get her up to speed as soon as possible.
Bibilisan ko ang pag-aayos niya sa lalong madaling panahon.
You don't need to go to the hospital with me.
Hindi mo kailangang sumama sa akin sa ospital.
I'll go myself.
Ako na lang ang pupunta.
You take this...
Kunin mo ito...
Qin Xue...
Qin Xue...
Xiao Xue...
Xiao Xue...
and get her familiar with the work.
at gawing pamilyar siya sa trabaho.
Will this work?
Gagana ba ito?
Cici...
Cici...
Sorry to trouble you, but please help me entertain her.
Pasensya na sa abala, pero sana tulungan mo akong aliwin siya.
No problem.
Walang problema.
Then Ms. Qin, please come with us over here.
Kung gayon, Bb. Qin, sumama ka sa amin dito.
Wait...
Teka...
Who said I want to be a secretary?
Sino ba nagsabing gusto kong maging sekretarya?
Tonight, I'm going back to the Qin family home for dinner.
Ngayong gabi, babalik ako sa bahay ng pamilya Qin para sa hapunan.
You're coming with me.
Sasama ka sa akin.
Yes, boss.
Oo, amo.
Let's go, Lao Wang.
Tara na, Lao Wang.
Stop staring.
Tumigil ka sa pagtitig.
I finally made it back for a visit.
Sa wakas ay nakabalik din ako para bumisita.
Let's eat.
Kain na tayo.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
It's precisely because you're finally back...
Dahil lang talaga sa wakas ay nakabalik ka na...
that I want to look at you a bit more.
na gusto kitang tingnan nang mas matagal pa.
How has the company been...
Kumusta ang kompanya...
lately?
nitong mga nakaraang araw?
Very well.
Napakabuti.
Except for expanding into overseas markets...
Maliban sa pagpapalawak sa mga pamilihan sa ibang bansa...
some shareholders opposed it.
tinutulan ito ng ilang shareholder.
President Qin has already handled it.
Naayos na ito ni Pangulong Qin.
Well done.
Magaling.
With you by her side...
Kasama ka niya...
I feel at ease.
Gumaan ang pakiramdam ko.
Dad...
Tatay...
No talking during meals, no speaking before bed.
Bawal mag-usap habang kumakain, bawal din bago matulog.
Look...
Tingnan mo...
It might be a sprained ankle.
Maaaring napilay ang bukung-bukong nito.
I'll go check.
Pupunta ako para mag-check.
Ah, no need.
Ah, hindi na kailangan.
You're finally here for a visit.
Sa wakas nandito ka na para bumisita.
Eat more.
Kumain nang higit pa.
Secretary Lin
Kalihim Lin
You're twenty-eight this year, right?
Dalawampu't walo ka na ngayong taon, 'di ba?
Yes.
Oo.
I'll be twenty-eight after the New Year.
Magiging dalawampu't walo na ako pagkatapos ng Bagong Taon.
What do you think of our Meili?
Ano ang masasabi mo sa ating Meili?
Young President Qin.
Ang batang Pangulong Qin.
She's very intelligent.
Napakatalino niya.
And, as her name suggests,
At, gaya ng ipinahihiwatig ng kanyang pangalan,
she's also very beautiful.
napakaganda rin niya.
One could say she's quite perfect.
Masasabing perpekto talaga siya.
Of course.
Siyempre.
The daughter I raised,
Ang anak na babae na aking pinalaki,
has had half my life's effort poured into her.
kalahati ng pagsisikap ko sa buhay ay ibinuhos sa kanya.
So many people envy her.
Ang daming naiinggit sa kanya.
Both beautiful and capable,
Parehong maganda at may kakayahan,
and highly competent.
at lubos na may kakayahan.
It's just that
Iyon lang
she doesn't want to get married.
ayaw niya magpakasal.
Secretary Lin doesn't seem to want to marry either, right?
Mukhang ayaw ding magpakasal ni Secretary Lin, 'di ba?
You see,
Kita mo,
neither of you wants to get married.
wala ni isa sa inyo ang gustong magpakasal.
But Secretary Lin is outstanding.
Pero si Kalihim Lin ay namumukod-tangi.
If he were to marry,
Kung sakaling magpakasal siya,
he'd have to find someone as perfect as our Meili.
Kailangan niyang makahanap ng isang taong kasing perpekto ng ating Meili.
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Nothing.
Wala.
I just mean that
Ang ibig kong sabihin ay
we're not unenlightened parents.
Hindi kami mga magulang na walang alam.
We never care about family background.
Wala kaming pakialam sa pinagmulan ng pamilya.
As long as he's good to our Meili,
Basta't mabait siya sa ating mga Meili,
you understand, right?
Naiintindihan mo, 'di ba?
Secretary Lin.
Kalihim Lin.
Yes?
Oo?
Here, have some food.
Heto, kumain ka na.
Okay.
Sige.
Eat a bit more.
Kumain ka pa nang kaunti.
My little princess.
Ang aking munting prinsesa.
Mom.
Nanay.
How have you been lately?
Kumusta ka nitong mga nakaraang araw?
Smoothly.
Maayos.
At the company, I've basically already...
Sa kompanya, halos...
I'm not talking about work.
Hindi trabaho ang tinutukoy ko.
Your love life.
Ang buhay pag-ibig mo.
Is your love life going smoothly?
Maayos ba ang takbo ng buhay pag-ibig mo?
Is it?
Ito ba?
What love life?
Anong buhay pag-ibig?
I don't have any love life.
Wala akong lovelife.
Look at you.
Tingnan mo.
You won't accept blind dates,
Hindi ka tatanggap ng mga blind date,
so you should go out yourself
kaya dapat ikaw mismo ang lumabas
and explore the market more.
at mas lalo pang tuklasin ang merkado.
You meet so many people
Marami kang nakikilalang tao
in your work and daily life.
sa iyong trabaho at pang-araw-araw na buhay.
Is there not a single one you find pleasing?
Wala ba kahit isa na nakakapagpasaya sa iyo?
If you really can't,
Kung hindi mo talaga kaya,
pay more attention to the people around you.
mas bigyang-pansin mo ang mga taong nakapaligid sa iyo.
Right? For example...
Tama? Halimbawa...
For example...
Halimbawa...
That tall guy is so handsome.
Ang gwapo talaga ng matangkad na lalaking iyon.
Mom!
Nanay!
I've already told you,
Sinabi ko na sa iyo,
we're not people who look down on the poor and fawn on the rich.
Hindi kami yung mga taong minamaliit ang mahihirap at hinahangaan ang mayayaman.
You don't necessarily have to find someone
Hindi mo naman kailangang maghanap ng ibang tao
from a matching social status.
mula sa isang katumbas na katayuan sa lipunan.
As long as you two are compatible
Basta't magkasundo kayong dalawa
and he treats you well.
at maayos ang pakikitungo niya sa iyo.
Don't follow my example.
Huwag mong tularan ang halimbawa ko.
You're already thirty,
Trenta anyos ka na,
yet you're still acting like a child.
pero umaarte ka pa rin na parang bata.
Mom!
Nanay!
Twenty-nine!
Dalawampu't siyam!
Isn't that almost thirty?
Hindi ba't malapit na mag-trenta?
And you're still not anxious?
At hindi ka pa rin ba kinakabahan?
Stop talking.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
You're driving me crazy.
Binabaliw mo ako.
I'm really not interested in men.
Wala talaga akong interes sa mga lalaki.
You're not interested in men?
Wala kang interes sa mga lalaki?
Then are you...
Kung gayon ikaw ba...
Are you...
Ikaw ba...
Mom, what are you thinking?!
Nanay, ano'ng iniisip mo?!
How could that be?
Paano nangyari iyon?
Of course,
Siyempre,
even if you were, it wouldn't matter.
kahit na oo, wala ring pakialam.
I've already said,
Nasabi ko na,
we're not unenlightened parents.
Hindi kami mga magulang na walang alam.
Right?
Tama?
Really.
Talaga.
Mom...
Nanay...
Actually, I really do...
Sa totoo lang, ginagawa ko talaga...
You...
Ikaw...
You really like...
Gustong-gusto mo talaga...
I'm teasing you, Mom!
Binibiro kita, Nay!
How could that be?
Paano nangyari iyon?
My blood pressure just shot up.
Tumaas lang bigla ang presyon ng dugo ko.
Don't mess around with me like this.
Huwag mo akong guluhin nang ganito.
I hit your leg.
Tinamaan ko ang binti mo.
Don't try to scam me.
Huwag mo akong subukang lokohin.
Go on home, Mom, Dad.
Umuwi na kayo, Nay, Tay.
Goodbye.
Paalam.
That boy is really handsome.
Ang gwapo talaga ng batang iyon.
The key point is,
Ang mahalagang punto ay,
he's also quite capable.
medyo may kakayahan din siya.
Secretary Lin, when are you getting married?
Kalihim Lin, kailan ka ikakasal?
Because some unexpected things happened,
Dahil may mga hindi inaasahang pangyayari,
so I'm not getting married for now.
kaya hindi pa ako magpapakasal sa ngayon.
You got dumped, didn't you?
Tinalikuran ka, 'di ba?
Boss.
Boss.
That falls under my private affairs.
Saklaw iyon ng mga pribadong gawain ko.
It probably doesn't fall
Malamang hindi ito mahuhulog
under the category of things I need to report to you.
sa ilalim ng kategorya ng mga bagay na kailangan kong iulat sa iyo.
Well, since you're not getting married,
Aba, dahil hindi ka pa magpapakasal,
why are you still resigning?
bakit ka pa nagre-resign?
Because I want to start a new chapter in my life.
Dahil gusto kong magsimula ng bagong kabanata sa buhay ko.
A new chapter?
Isang bagong kabanata?
So, being with me
Kaya, ang makasama ako
counts as the old chapter?
maituturing na lumang kabanata?
Secretary Lin.
Kalihim Lin.
Let's get married.
Magpakasal na tayo.